API, Library, Framework 는 모두 소프트웨어 개발에서 사용되는 용어이다.

API(Application Programming Interface)는 최신 기술 및 비즈니스 인프라의 기본 구성요소이며,  API는 일반적으로 함수, 
프로토콜 또는 클래스로 구성되며, 다른 소프트웨어 개발자들이 이를 사용하여 특정 서비스 또는 기능을 사용할 수 있으며
두 개 이상의 소프트웨어 컴포넌트 사이에서 상호 작용할 수 있도록 정의된 인터페이스를 말한다.

장점은 구형방식을 알지 못하는 서비스와도 연동할 수 있으며 애플리케이션 개발을 간소화하여 시간과 비용을 절약할 수 있다.
라이브러리와 종종 헷갈리곤 하는데 엄밀히 말핫면 서로 다르다.
API는 여러 기업과 개발자들이 서로의 프로그램이 호환되도록 합의한 원칙이다. 

Library(라이브러리)는 개발자들이 자주 사용하는 코드 집합이다. 라이브러리는 여러 기능을 제공하며, 이를 사용하여 개발자들은
복잡한 기능을 더 쉽게 구현할 수 있다. 라이브러리는 여러 개발자가 공유하여 사용할 수 있는 소프트웨어 코드 모음이다.

라이브러리는 실제 이를 바탕으로 구현된 결과물이다. 대개의 경우 독립된 응용 프로그램(Application) 간의 상호작용은
'이미 구현된 코드'의 재사용이기 때문에 라이브러리는 다시 쓰기 위해 미리 짜놓은 코드 뭉치들을 의미하는 것이고, 
API를 기반으로 구현되었다고 볼 수 있다.

Framework(프레임워크)는 개발자들이 애플리케이션을 개발하는 데 사용되는 구조를 제공한다. 프레임워크는 일련의 규칙과
구조를 정의하고, 개발자가 애플리케이션을 작성할 때 이러한 규칙과 구조를 따르도록 한다. 프레임워크는 보통 여러 컴포넌트와
라이브러리를 포함하며, 개발자가 특정 기능을 구현하기 위해 이를 조합하여 사용한다.

요약하면, API는 소프트웨어 컴포넌트 간의 인터페이스를 정의하는 것이고, 라이브러리는 개발자들이 자주 사용하는 코드 집합이며,
프레임워크는 애플리케이션을 개발하는 데 사용되는 구조를 말한다.

api
'나'는 올해 가구 배치를 하며 집을 꾸미기로 했다. 의자와 책상 같은 건 제작할 수 있었지만 침대,소파 같은 가구는 만들기엔 어렵다고 판단했다. 그래서 나는 주문제작을 하기로하고 내가 원하는 사이즈를 담은 주문내역을 작성하고 침대를 만드는 업체에 부탁을 했다.

라이브러리
'나'는 의자를 만들기위해 망치,톱,못 등등 여러 공구를 가져다 놓고 만들기 시작했다. 이후 추가 공구를 더 가져올지는 내가 자유롭게 선택할 수 있다.

프레임 워크
요리사인 '나'는 손님들의 입맛에 맘에 드는 음식을 만들기 위해 정해진 레시피대로 따라 만들어야한다. 주어진 재료와 레시피대로 요리를 해야하며 이것을 벗어나면 안되고, 이를 따르면 손님들이 보다 더 만족할만한 좋은 요리를 만들 수 있다.

API (Application Programming Interface)
Twitter API: 트위터에서 제공하는 API
Google Maps API: 구글에서 제공하는 지도 API
YouTube API: 유튜브에서 제공하는 API
OpenWeather API: 날씨 정보 API
GitHub API: 깃허브에서 제공하는 API
Kakao API: 카카오에서 제공하는 API
Stripe API: 결제 API
Twilio API: SMS 및 음성 API
AWS API Gateway: 아마존 웹 서비스에서 제공하는 API 관리 서비스
Google Cloud Vision API: 구글에서 제공하는 이미지 분석 API

라이브러리 (Library)
Lodash: 자바스크립트 유틸리티 라이브러리
jQuery: 자바스크립트 DOM 조작 라이브러리
React Transition Group: React 애니메이션 라이브러리
Moment.js: 자바스크립트 날짜 라이브러리
Chart.js: 자바스크립트 차트 라이브러리
Axios: 자바스크립트 HTTP 클라이언트 라이브러리
NumPy: 파이썬 수치 계산 라이브러리
Pandas: 파이썬 데이터 분석 라이브러리
Matplotlib: 파이썬 시각화 라이브러리
BeautifulSoup: 파이썬 웹 스크래핑 라이브러리

프레임워크 (Framework)
React: 자바스크립트 UI 프레임워크 (공식사이트에서는 라이브러리 라고 말함)
Angular: 자바스크립트 프레임워크
Vue.js: 자바스크립트 프론트엔드 프레임워크
Django: 파이썬 백엔드 웹 프레임워크
Ruby on Rails: 루비 웹 프레임워크
Spring: 자바 백엔드 프레임워크
Express.js: Node.js 웹 프레임워크
Flask: 파이썬 백엔드 웹 프레임워크
Laravel: PHP 웹 프레임워크
ASP.NET: 마이크로소프트 웹 프레임워크